兄ちゃん!僕30丸もらったよ!ずっと30丸もらったんだ!
ほう?どれどれ?
うーん...30丸か...僕、よくやったぞ!
痛い!
僕は本当にいい子になったな。
本当だ!僕はいい子になったんだ!
今度は優等生になるぞ!
そんなに嬉しいか?
先生が言ったよ。学校の成績がいいだけじゃ優等生じゃないんだって。
うちの手伝いもちゃんとしなくちゃダメだってさ。
え?ダメだな、おじいちゃんは。
え?
いやあ、モックも変わったな。えらいもんだ。
は、はじやー!
モック!な、なにすんだよ!
学校で習ったんだ。
ネズミは不潔な動物だって!
なんだと!?
ネズミは農作物や食料品を食い荒らしたり、電線病の売金まで運んでくる悪い動物だって!
なんてこと言うんだ!それはドブネズミだぜ!俺は劣気とした野ネズミなんだ!
よせよせよせよ!
でも赤ひげは手や顔を洗ったことないだろ?やっぱり不潔だよ!
チクショーカレー!
僕がカシノキの人形だってことを忘れたのか、博士!
何、僕に怨んだされた?
はい、そうなんです。
ま、座り。
はい。
これは私だけの問題ではありません。ケンケンの兄貴は鼻ごろにも関係があるんです。
俺たちにも?
はい。モックの奴は動物は不潔だと言いやがるんです。だから私にケンケンの兄貴のところへ行って食らせって...うーん、これは動物全体の名誉の問題だ。
そうなんでさ、モックの奴近頃ちょいとばっかしい子になったもんで、私たち動物を見下してやがんですよ。
ムカムカっぽい!
許しん!
まったくです。今日だって初めて頭がで30丸を取ってきたくせに、もう優等生になるなんて生意気なことを言ってんですよ。
ますます気に食わる。
この際ケンケンの兄貴に立ち上がっていただかなくっちゃ。
よーしパン国の動物諸君、今こそ立ち上がれ!
おーい!
はぁっ!
(魚の音)
これで3回目だ。
暇いましい魚だな、もう。
よし、今度こそ!
(魚の音)
おや、もっくくん、こんにちは。
何か用かい?
おや、別に。
昨日も釣りに来てましたね。
うん。
今日はどうです?
何も。
一昨日も来てましたね。一昨日はどう?
ずっとダメだ。
いや、そう。一匹も。
でも、どうしてそんなに毎日来てるんだい?
だって僕はいい子になったんだもん。そうだ。偉いぞ、もっくん。その調子。
もっくん、どうしたんだ?
なんでもないよ。
うんと魚を釣ってて、おじいちゃんに食べさせたいんだけど、
僕はあまり魚釣りはうまくないんだ。
そうだったのか。嬉しいな。俺の友達のモックはそんなにおじいちゃん思いだとは知らなかったよ。
ねえ、頼む。俺にもなんか手伝わしてくれ。
え?
そうだ。俺は魚がいっぱいいるところを知っている。
モックは魚釣りが下手なんじゃねえ。魚のいるところを知らないだけなんだよ。
だけどケンケンと僕はあんまり仲が良くなかったよ。
ああ、それはモックがそんなに優しい子だとは知らなかったからだよ。今までのことは許してくれ。
俺は今日からモックの親友だ。
本当に魚がいっぱいいるとこは知ってんの?
ああ、もちろんだとも案内させてくれ。俺はモックの優しい心に打たれたんだ。
じゃあ頼むよ。
おお、よしよし。さあ行こう行こう行こう。
行けないよ、モック。行っちゃダメだよ。
親友は僕じゃないか!
ひどい身にあっても知らないからな!
まだ?
まだよ。何かしら?
早く捕まえたら...そんなに慌てることはないでしょ!
(♪ BGM)
(笑)
だけどもっこは偉いよ。おじいさんのために魚を釣っていくなんてな。
僕は君たちとも仲良くするや。そして優等生にもなるんだな。
さあ、ここだ。うんと釣ってくれよ。湖の底には魚がいっぱいいるぜ。
今日はおじいちゃんに魚をいっぱい食べさせてやるぞ。
大変だ!海が沈むよ!
フォーク飛び込めぇぇぇ!
兄ちゃん!
こっちにやめて!
わし、わし、わし!
兄貴!うまくいきましたね!
当たりねえよ!
へえ、これでじいさんは永久におめえのもんだ。
人形のくせに優等生になろうとするからこんなことになるんだ。
ざまぁかんかんですよ。
俺っちの好きな食べ物をどんどん運んでおくり、おいしいものをね。なぜかしら?
よーくわかっておりますです。それじゃあたしはこれで...うむ。
失礼しまーす。うむ。
これから絞れるだけ絞れますね。あたしは嬉しいわ。
そんなことよりもう少し様子を見ようぜ。
もっかい悪運の強い奴だからな。
うむ。兄さんのエレイところはそこなんですよ。
ほんと、用心深い。これまたなぜかしら。
はまはま。
(音楽)
おやすみなさい。
モック、さようなら
モック!
ハコウロミ!
モック良かった、本当に良かったよ
足を、片足を湖の底に置いてきたんだ片足を?
うん、取ってくる
あ、待て待て!
ああ、このバカ!
助かったのに、一足で命を捨てたら何もならないじゃないか!
バカ!バカ!バカバカ!
[音楽]
(水が落ちる音)
ああ、戻ってきた。
(水を落とす音)
立ってきたぞ!
いけねえ、逃げろ!
いけねえ、ほえほえ!
(水が落ちる音)
うわあっ!
うわああああっ!
モック!どうしたんじゃ!
(悲しい音)
おじいちゃん!
モック!そこにいるんじゃ!そのままそこにいるんじゃ!
モック!一体どうしたと言うんじゃ!
おじいちゃん!
よしよし...もりもり...おじいちゃん...
(音楽)
おじいちゃん、行ってきます。
気をつけて行くんじゃぞ。どうじゃ足の調子は?
前よりずっといいよ。ほら、ねえ。
これこれ、そんな無茶をするとまた壊れるぞ。
ケーキさん、おじいちゃんの腕は世界一だもん。
ダメー!
もっくん!
あれ?
おじいちゃん、大変だ。これじゃ歩けないよ。
だから言っただろ、無茶をするなって。
よいしょ。
さあ、これで良しと。もうケンケンや花鶏と付き合うんじゃないよ。
分かってるよ。行ってきます。
しっかり勉強してくるんじゃよ。
はい、行ってきます。
(音楽)
おやもっくさん、きんじん深いんですね。
なんだ、のうらか。僕は学校に行かなくちゃならないんだ。じゃあね~
待って、待って、もっくさん。
本当の人間になるチャンスがあるっていうのに、バカなもっくさんだよ。
ウソだよ。嘘に決まってるよ。
教会の前で嘘をついたら神様の罰が当たるよ。
僕、やっぱり学校へ行く。
ねえ、モック。本当の人間になりたいんだったら修道院に入ればいいのよ。
神父さんのようにね。
神父さん?
そうよ。神父さんだって修道院に入らなくちゃなれないのよ。
モックさんも修道院で修行すればきっと本当の人間になれるよ。
ここから南へ山を2つ越えて行ったところに、カマルドリハの修道院があるよ。
院長さんはとってもいい人だって。
ノーラさん、ありがとう。僕行ってみるよ。
(笑い声)
ジュワジュワジュワ。お上手ですね。天才よ。なぜかしら?
この作戦には動物全体の名誉がかかってんだ。ノーラさんありがとう。
お礼なんてどうでもいいの。私は人をたぶらかすのが趣味なのさ。早く行かないと間に合わないわよ。
おっとそうだった。花黒行くぞ。
ガッテンテン。今度こそ成功間違いなし。なぜかしら?
兄さん、兄貴さん、手抜きさん、手抜きさん、手抜きさん!
(効果音)
モック、よく来たな。
なぜ、なぜ僕の名前知ってんの?
神は何でもお見通しじゃ。お前の望みもな。だが修行は厳しいぞ。
僕、本当に人間になれるんだったら、どんな苦しいことでもします。
いい心がけじゃ。それなら神も奇跡を行ってくださるだろう。
(音楽)
これはあらぎょうといってな。
いっかみらん、のまずくわずにかみにしたがえば、
さちどごろにおまえのおのぞみはかなうのじゃ。
ぼくはきのにんぎょうですから、たべないのもへいきです。
おお、いいこじゃ。
かみさまになったようなきもちですね。そうじゃとも、信じる者は知らねえなんじゃ。
3日後には必ず来るからな。
はい、大丈夫です。
ああ、僕はこれで本当の人間になることができるんだ。
これで僕の奴はカラカラに光を浴びて死んでしまうさ。一貫の終わりとも知らないでまだ人間になれるつもりですよ。なぜかしら?
さあ、神様。どんな苦しいことでも僕は我慢しますよ。
水...水...
水がなくちゃ...僕は木の人形だから生きていけない...水...水...もっくん、どうすることもできないんだよ...水...水...
もっくん、頑張るんです!
もう...
足の木の妖精、助けてください。水を...
私は今、その力はありません。
だって、僕はこのままだったら死んでしまう。死ぬのは嫌だ。嫌だよ。
本当の人間になるということは、神にすがったり、誰かに頼ったりしてなれるものではありません。
自分の力で切り拓いていくものです。
そんなお説教なんか聞きたくない。早く水、水を持ってきて...あなたは神の司令に身を捧げたのです。あとは神のおぼし飯を待つだけです。
はあ、待って!
自分で蒔いた種を、自分で刈り取るのです。
私は死にたくありません。
雨だ!雨だ!
僕のやつ、どこまでついてやがるんだ!
今頃は体中が干からびておたずすになるところだったのにね!
ゆっくりと苦しんでくれた方がお気持ちの楽しみも増えるというものですわ。
なぜかしら。うむ。
どうせ逃げられてくれんですからね。
そういうわけでね。
助けて!
僕のやつ、日越しじゃなくて今度は増え上げて死んでしまう。
なぜかしら?
たま...ひひひひ、たまみるだ!
心配に気を付けようぜ!
うん!
行けー!
わー!
おじいちゃーん!
元気じゃないか。助けに来てくれたんだね。
早く、その自慢の牙と縄を切っておくれ。
またか……よし赤い芸、今度はこっちだ!
なんでこんなことをしたってにならないんだよ!
よーし赤ひげ、片割に乗っかれ。落ちないようにしっかり掴まってんだぞ。
ええ。
よーし、かれ!
(音楽)
ごめんよ、赤ひねくんは立派なネズミだ。
さあ、赤ひねくんどうぞ!
君は僕の命の恩人だもん
助けたくて助けたんじゃないや
これからは僕、赤ひげと仲良くするよ
おじいさんと一緒に町へ出かけたモックは
そこでもみんなから人形人形と馬鹿にされ、悲しくてなりません。
しかし、お金持ちの独り娘メレリは、着飾ったモックを人形とは知らずに遊び友達にします。
いつしかメレリを好きになったモックは、嫌われたくないばかりに、自分が木の人形だということを打ち明けられなくなってしまうのでした。
来週の「カシノキモック」をお楽しみに!